**Описание задачи**

Построить модель, которая по фотографии определяет приблизительный возраст покупателя магазина.  
Требования к модели: Значение метрики MAE на тестовой выборке не больше 8.

**Источник данных**  

База из 7,5 тыс. фотографий, файл с возрастами, соответствующими каждой фотографии.  

**Ключевые шаги в решении задачи:**

1. Анализ данных с целью определения пригодности данных для обучения.
2. Подбор и обучение моделей с аугментацией и без.
3. Анализ полученных на разных моделях результатов, выбор лучшей модели минимальному значению метрики MAE. 

**Результат**

Для определения возрастов были построены следующие модели:  
* на основе архитектуры LeNet (слои прописаны вручную),  
* на основе архитектуры ResNet50 (основа с весами ImageNet  + GlobalAveragePooling2D + полносвязный слой для классификации (функция активации relu)),  
* на основе архитектуры InceptionV3 (основа с весами ImageNet  + GlobalAveragePooling2D + полносвязный слой для классификации (функция активации relu)).  

Поскольку исходный набор данных не очень велик, обучение проводилось как на исходных данных, так и на данных с аугментацией с пошаговым подбором оптимальных параметров.  
Минимальное значение метрики MAE (6.1467) было получено с помощью модели на базе ResNet50 с параметрами аугментации width_shift_range = 0.1, height_shift_range=0.1, zoom_range=0.1, brightness_range=(0.3,1.0).   

Данная модель предложена для классификации возраста покупателей по фотографии. Это может помочь продавцам магазина контролировать возраст покупателей, приобретающих товары 18+.   

**Используемые библиотеки и технологии:**

* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* PIL
* tensorflow
* keras
* sklearn
* LeNet
* ResNet
* Inception
* аугментация
