**Описание задачи**  

Построить модель, которая будет прогнозировать количество заказов такси на следующий час.
Требования к модели: значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.   

**Источник данных** 

База исторических данных компании-агрегатора такси за полгода, в которой представлено количетсво заказов с шагом в 10 минут.
Данные содержатся в одном файле.

**Ключевые шаги в решении задачи:**

1. Анализ данных с целью подготовки датасета к обучению (выявление сезонности, обработка пропусков, аномалий, дубликатов).  
2. Анализ данных для понимания, какие признаки можно и нужно использовать для обучения моделей, а какие нет, а также какие признаки можно создать дополнительно на основе уже имеющихся данных. Создание новых признаков (календарные признаки, лаги, скользящее среднее).  
3. Подготовка датасета к обучению: разделение на выборки (без перемешивания).  
4. Выбор моделей для обучения, определение диапазонов гиперпараметров для последующего подбора оптимальных.  
5. Обучение моделей с подбором гиперпараметров, подбор гиперпараметров по лучшему значению RMSE на кросс-валидации (TimeSeriesSplit) с помощью GridSearchCV.  
6. Анализ полученных на разных моделях результатов, выбор лучшей модели с лучшими гиперпараметрами по максимальному значению метрики RMSE и проверка её работоспособности на тестовой выборке.

**Результат**

Для прогнозирования были построены модели машинного обучения  на основе алгоритмов Linear Regression, Decision Tree, Random Forest, Boosting (LightGBM).   
Минимальное значение метрики RMSE (23.815) было получено с помощью модели на базе LightGBM с подобранными гиперпараметрами (learning_rate = 0.01, max_depth = 7, n_estimators = 1000, objective = regression_l2).  
На тестовой выборке величина метрики составила 33.91, что соответствует условию "меньше 48".   
Данная модель предложена для прогнозирования заказов такси на следующий час.   
Такой прогноз позволит определить оптимальное количество машин, которое необходимо держать поблизасти от аэропорта, что позволит с одной стороны избежать затрат из-за простоя автомобилей, а с другой недовольства клиентов из-за долгого ожидания.  

**Используемые библиотеки и технологии:**  
* pandas
* numpy  
* matplotlib
* seaborn
* sklearn
* lightgbm
* GridSearchCV
* TimeSeriesSplit
* random forest
* linear regression
